                   Происхождение слова "баг"
     В феврале 1944 года ученый Гарвардского университета Говард Айкен 
(1900..1973) и команда помощников из компании IBM построили вычислительное 
устройство, которое они назвали Harvard Mark I. Эта машина стала первым ши-
роко известным программируемым релейно-механическим цифровым калькулятором.
     Машина была длиною около 17 метров, весила 5 тонн и состояла из 500 000 
частей. Числа обрабатывались с фиксированной точкой, положение которой 
определялось с помощью специального переключателя. Операция сложения зани-
мала треть секунды, умножение - приблизительно 1 секунду.
     В июле 1947 года Говард Айкен и его команда завершили постройку 
Harvard Mark II, большого вычислительного устройства, использовавшего реле 
как для реализации 50 регистров с плавающей точкой, так и для арифметиче-
ского устройства.
     Через два месяца таракан (?..1947), забравшись в Harvard Mark II, при-
вел к ошибкам при проведении операций с плавающей точкой. Обнаруживший его 
техник сделал следующую запись в лабораторном журнале:
     "Сегодня обнаружен первый настоящий баг" (Bug - жук, насекомое, англ.).
     К этой записи он приложил все бережно собранные останки насекомого. 
С этого момента слово "баг" приобрело еще одно значение и стало использовать-
ся программистами всего мира в переносном смысле - ошибка в программе.
